但是有一个问题，这个问题是什么？这个问题就是产品经理他其实上是一个没有生产力的一个职业。

行业趋势：

那到 26 年， 27 年我们还需要去看刚才大家挑的什么部署吗？我们还是要看什么环境吗？还有框架吗？我觉得可能都不需要。对，为什么？你想我们如果只是做工具，它对于产物的交付只是整个产物的一部分而已，对吧？你的产物要交付出去，你要部署，你要发布，你要让更多人用，我为什么没有产品能够把它聚合起来？这样他不是刚需吗？

产品思维与工程思维
用户的问题是什么、用户需要什么、用什么样的产品满足用户？
怎么做产品、用什么东西去做、产品还能怎么做？

区别解决手段和需求-第一性原理

产品究竟是什么？
-用户触达
-部署分发
-表现形态
-核心数据
-系统服务



退却的原因在于不懂而不是不会

步骤：
1、做出壳，lovable
2、疯狂存文档做版本管理，可以回到上一个版本，用github
3、数据存在哪里？supabase-个人开发者、阿里云
4、做服务，数据通过服务开放给产品用户
5、分发，让互联网用户使用，vercel
6、埋点，看到用户行为，记录特定的用户行为，GA、posthog
7、SEO，让搜索引擎知道你
8、支付，收钱方式


这门课是关于讲vibe coding去做产品的一门课程，以下是课程笔记。

这个就是关于获取信息信息的抓取。这里老师提到了3个，第一个是用pyython写脚本，第二是用N8NN去做一些呃微信公众号数据的提取抓取。然后第三个他提到可以去用一些RSS的链接。

到一个需要注意的点，就是如果我们在用去呃用用一些工AI工具去帮我们整理呃文件的时候，可能要注意权限的问题。如果权限给多了，AI可能会把你的东西给删掉。然后最好的方法是用python去写一个整理文件的一个脚本。

知识点：就是AI去做产品的一个全流程是什么样的？
产品开发流程应该是第一步先明确需求。然后第二步去快速的做demo的验证。第三步我们再去讨论一个可行性。也就是这个产品的可行性分析。第四步呢就是我们要去写一个产品的规划。因为一个产品可能它从头到尾要20个版本，最后才能形成一个产品。那么产品版本规划明白之后，下一步我们就开始要去写一个PRD那么PRD的下一步就是UI的设计，UI的设计，最后再进行开发，开发之后就进行测试和上线。那么上线之后呢，也会有不断的去进行一个迭代优化的一个流程，那就是再回到写PRD这个过程。然后再一轮的去进行UI的设计开发测试和上线。

第一步就是要先明确产品的需求。我这个产品的用户是谁。然后为什么用户要问用我这个产品，同时这个需求可能并不是一开始就是成功的，他可能要在不断的实践和版本中去迭代这个需求，最后才能有一个明确的事情。

第二步去快速的去做demo的验证以及一个可行性的分析。就是去做一个快速的demo验证。那么再跟AI沟通的过程中呢，比如说我要去跟cloud code去沟通。那尽可能的先去跟他对齐一些需求，我可以直接跟他说我要做一个什么产品，然后让他去讲一下他的理解。最后我再来跟他沟通我的理解。最后我们统一的一个对齐的一个需求，包括也可以先做一个小的演示出来，我们再去修改。
这里可以注意一个问题，就是我们在跟Ai去聊需求的时候，我们可以去多对比几个最聪明的模型。比如说codes和cloud code，我们都去聊一聊。然后最后我们去看他们的理解是不是一样的，去对齐一下颗粒度。

第四步呢就是一个版本的规划啊，版本的规划其实这个非常简单。也就是说我们首先不要把所有的东西都放到一起去做，而是要明确每一个版本，我可能要先实现什么事情，然后接着实现什么事情。

然后下一步呢是需要去用AI写PRD文档。那么这一块有两种方式。第一种就是直接用提示词去写。啊，那这里会有一个提示词的模板，需要稍后去下载一下。然后另外一个就是直接用skills去选PRD。那么写PRD的这个Skills的链接呢也在一个github的网站里，稍后可以让claude code去下载一下这个文件夹。

插入一个小概念叫ASCII图

插入一个一句话的新的思考，就是嗯开发一个产品，可能写PRD的时间是要比AI开发的时间长的多的多的多的。也就是我们这个PRD写的越清楚。那可能AI开发的时间就会相对的会越短。

下一步就是进入到正式的一个开发的环节。那开发的环节其实我们可以完全用AI来根据我们写好的PRD来进行一步一步的开发。这里有两个注意的点。第一是可以直接用AI给我们写一个开发计划。那我们如果前期不是特别懂技术的情况下，可以直接跟着AI的开发计划一步一步来。第二就是可能我们需要去做一个分节点的开发会更好，不是一次性全部都生成。

一个小技巧:cloud code和codes它的回到上一轮对话的快捷键都是斜杠，加上RESUME。
插入一个小技巧，可以用Gminite3去写PRD，然后用cloud code来制作开发。

那下一步呢其实就是一个debug，也就是找问题的阶段。找问题的这个阶段呢，我们的一个思路是不是通过去人去找问题，而是人是一个找问题的导演，通过人去指导AI可以从什么方向去找问题来进行一个debug的环节。就是一个打日志的问题

有一个小的问题，这个会在以后的使用中会遇到，就是无论是te还是cor这种IDE里面能够去使用codes呃，或者说cloud code，其实都是它得给了一个系统的一个功能，其实就是能够去加载你的终端的环境可以展示出来。但他们之间是没有任何关联的。这个并不是说是在t里面去使用了codeex或者cloud code。

再插播一个小的概念，就是关于提示词和skills的区别。那我们可以其实他们两个是有很多重复的概念的。我们可以理解为skills，就是一个大号的提示词。那我们可能在使用提示词的时候，我每次是全量的打进去。比如说我这个提示词写了1000字，那我每次就是把这个1000字打进去，但是skills它是可以实现一个按需调用的那我的skills可以写到几万字。但是如果我按需调用的话，我每次可能就需要只需要调用其中的1000字就可以。这是它比提示词更舒服的一点。

https://waytoagi.feishu.cn/wiki/BXkewy6eNi2Yymko9fkcS29Pnkd
这一期课程其实是关于如何去嗯完整的把用AI做的产品交付到真实的世界，也就是上线和发布的一个课程，以下是课程笔记。

所以关于这门课的第一个点呢，我觉得这个老师讲了一下关于产品发布全景的一个概念。那首先这里我们就是要明白有一些产品的门槛费的。比如我们想去开发呃苹果生态的产品，也就是app store的那它可能有99每年的一个费用。然后包括还要收苹果税，等等。那包括呃google呃还有google的插件。然后包括像国内的各种应用商店啊等等，它可能都有对应的一个开发费用或者是一个呃一个服务费用吧等等。这里是呃那之所以去讲这些产品的门槛费呢，是要引入一个概念，就是大家在做产品之前一定要有一个嗯算账的一个逻辑。就我这个产品要多少人用卖多少钱。然后最后我有多少的收入才能覆盖掉我前期的一个成本。啊，那这里是一个点。然后第二点就是服务器的成本。服务器指的是，如果我是一个本地的应用，像一个类似于部署在本地或者本地呃一个滤镜调滤镜或者是剪辑的一个软件。那所有的东西是储存在用户的设备里呃，不会出现一个云同步的状况。那这里可能就没有一个服务器的费用。那如果说我们想做一个社交产品，或者说我们做一个多端同步的产品。例如我的苹果手机拍完手机，它可能要上传到I code的，然后我的ipad和mac上都可以显示这张照片，或者说我们去做一个社交产品。呃，我去发了一个帖子。那这个帖子其他的人可以呃收到通知，可以点赞，可以评论。那这里都是需要一个服务器的费用的那服务器便宜的，如果作为个人，可能有的只是一两百就会有几个G的内容。但是如果要做大的话，那它可能会涉及到更多的费用。那包括这个服务器里面就会包括一个主服务器，这里面可以去放一些代码，然后还有一些存储，也就是硬盘的空间去存一些文件等等的这样的一个东西吧。

https://waytoagi.feishu.cn/wiki/BbtiwFvMKi3gwykmXDKcjs9InDg
然后下一部分的内容是这个老师的一个思路，给我们讲授的是用git hub加上vercel的形式去做一个产品的部署。那么git hub它就是托管代码记录这个版本的管理。然后出了问题可以回滚到之前的一个版本。vercel

然后这里有一个嗯小工具，就是get up的桌面版。这个桌面版不用每次去输入一些命令，它可以可视化的去做一些push啊等等的一些东西。

课我听完了，其实他的重点好像没有更多的笔记可以记。它主要是讲gitthub怎么用，包括gitthub怎么注册，我们怎么去呃建立我们自己的一个代码仓库。那如何去用桌面版的呃gith去呃上传一些我们写的代码。然后第二个呢就是怎么去用去部署。那这里他讲的是VERCEL这个工具去部署，然后讲了这个工具跟GITHUB如何去呃联动，然后如何去把我们在呃我们的代码部署出去。然后这个部署应该怎么设置。然后包括也讲了一些包括域名的一些东西吧。然后这里主要还是更多的是步骤。那这个步骤其实在笔记里有非常多的截图。


这一门课程是讲一个工具产品是怎么做出来的，就包括从呃需求的挖掘，一直到一些增长策略呀等等。那么以下是课程笔记。

嗯，那么第一步呢就是一个需求的挖掘。这里需求的挖掘呢分为两步，第一是自己真实的需求。那这个需求可能就是对自己有用。但是它的人群程度不一定会广。那第二个就是商业化的需求。商业化的需求可能并不一定是自己的需求，但是它的如果人群的广度足够广，那么它具备商业化的基础，这也是一个另外的一种需求导向吧。

第二个就是MVP呃的一个验证。那这个验证呢其实呃有一个很明显的误区，就是不要想着一开始就做一个完美的东西出来，而是要想着先把它核心的功能，核心的点能够确保都在里面能够得到一个验证，。

呃，那第三个呢就是一个关于能启动的问题。这个能启动。假师举了一些例子，包括他做的这个提示词助手的这个浏览器插件，他可能是先发了一些AI的社群。因为提日词本身它的面向的一个受众，就是打呃使用AI频率比较高的人，或者说叫这个即客的群体。那这个群体呢往往在AI的一些社群里，他是呃直接能够对应上的一个人群，所以包括一些社群啊，然后等等的一些各种社交平台的帖子呀，包括小红书等等去写推广文案都可以。

嗯，还有第四个就是可以去建立一个用户的反馈群。那包括从这个群里面去收集用户客户的反馈和交流。那这个过程中本身就会带来不一样的需求。可能在开发这个产品的人不一定有这个需求。但是用户在使用的时候，往往会提出很多的需求。那这个需求也是真实存在的，往往是用户真实的痛点。呃，种子用户的一个反馈群，它的一个特点就是第一是他会帮你去验证这个产品的一个需求。第二是他也会有其他个性化需求的一个诉求。

那下一步呢其实就是一个不断的迭代和优化。这个迭代和优化，主要是第一是自己对于产品的一个观察。然后第二呢就是我们建立了种子用户的一个用户反馈群之后，我们可以根据用户的一个反馈需求和诉求，来去做一个需求，开发的一个优先级。那这里不光是优先级，也包括有一些哪些需求。可能我们要去判断它值不值得开发等等。然后去做了这样的一个排序之后，然后不断的去迭代一些小的版本。

那么下一个问题呢，就是我们的一个增长策略。那这里老师提到了他关于增长的一个思考，就因为他本身是一个这种AI类的一个博主。那对于他来说呢，可能更多的增长，他是希望围绕在IP上面，这个产品本身他并没有去思考它商业化的内容。因为他希望这个东西给他带来的是对于他IP能力的一个增长吧。那这里呃也引出一个思考呢，就是我们做产品一定要去想清楚他是怎么增长。我们是希望通过付费，还是说希望这个东西去反哺我的IP。

那这里呢下一个就是提到了关于后续的一个开发计划的规划。那这里其实跟我们的说之前的迭代和优化不一样的地方，这个开发和呃迭代和优化呢，主要是关于需求。那么这个后续的开发计划。老师第一是提到了他关于这个产品对于未来的思考。第一个是功能。那第二个呢就是说我们怎么去优化用户的使用，包括嗯使用的难易，然后每一个步骤的优化等等吧。这里可能会比较个人性。

