但是有一个问题，这个问题是什么？这个问题就是产品经理他其实上是一个没有生产力的一个职业。

行业趋势：

那到 26 年， 27 年我们还需要去看刚才大家挑的什么部署吗？我们还是要看什么环境吗？还有框架吗？我觉得可能都不需要。对，为什么？你想我们如果只是做工具，它对于产物的交付只是整个产物的一部分而已，对吧？你的产物要交付出去，你要部署，你要发布，你要让更多人用，我为什么没有产品能够把它聚合起来？这样他不是刚需吗？

产品思维与工程思维
用户的问题是什么、用户需要什么、用什么样的产品满足用户？
怎么做产品、用什么东西去做、产品还能怎么做？

区别解决手段和需求-第一性原理

产品究竟是什么？
-用户触达
-部署分发
-表现形态
-核心数据
-系统服务



退却的原因在于不懂而不是不会

步骤：
1、做出壳，lovable
2、疯狂存文档做版本管理，可以回到上一个版本，用github
3、数据存在哪里？supabase-个人开发者、阿里云
4、做服务，数据通过服务开放给产品用户
5、分发，让互联网用户使用，vercel
6、埋点，看到用户行为，记录特定的用户行为，GA、posthog
7、SEO，让搜索引擎知道你
8、支付，收钱方式


这门课是关于讲vibe coding去做产品的一门课程，以下是课程笔记。

这个就是关于获取信息信息的抓取。这里老师提到了3个，第一个是用pyython写脚本，第二是用N8NN去做一些呃微信公众号数据的提取抓取。然后第三个他提到可以去用一些RSS的链接。

到一个需要注意的点，就是如果我们在用去呃用用一些工AI工具去帮我们整理呃文件的时候，可能要注意权限的问题。如果权限给多了，AI可能会把你的东西给删掉。然后最好的方法是用python去写一个整理文件的一个脚本。

知识点：就是AI去做产品的一个全流程是什么样的？
产品开发流程应该是第一步先明确需求。然后第二步去快速的做demo的验证。第三步我们再去讨论一个可行性。也就是这个产品的可行性分析。第四步呢就是我们要去写一个产品的规划。因为一个产品可能它从头到尾要20个版本，最后才能形成一个产品。那么产品版本规划明白之后，下一步我们就开始要去写一个PRD那么PRD的下一步就是UI的设计，UI的设计，最后再进行开发，开发之后就进行测试和上线。那么上线之后呢，也会有不断的去进行一个迭代优化的一个流程，那就是再回到写PRD这个过程。然后再一轮的去进行UI的设计开发测试和上线。

第一步就是要先明确产品的需求。我这个产品的用户是谁。然后为什么用户要问用我这个产品，同时这个需求可能并不是一开始就是成功的，他可能要在不断的实践和版本中去迭代这个需求，最后才能有一个明确的事情。

第二步去快速的去做demo的验证以及一个可行性的分析。就是去做一个快速的demo验证。那么再跟AI沟通的过程中呢，比如说我要去跟cloud code去沟通。那尽可能的先去跟他对齐一些需求，我可以直接跟他说我要做一个什么产品，然后让他去讲一下他的理解。最后我再来跟他沟通我的理解。最后我们统一的一个对齐的一个需求，包括也可以先做一个小的演示出来，我们再去修改。
这里可以注意一个问题，就是我们在跟Ai去聊需求的时候，我们可以去多对比几个最聪明的模型。比如说codes和cloud code，我们都去聊一聊。然后最后我们去看他们的理解是不是一样的，去对齐一下颗粒度。

第四步呢就是一个版本的规划啊，版本的规划其实这个非常简单。也就是说我们首先不要把所有的东西都放到一起去做，而是要明确每一个版本，我可能要先实现什么事情，然后接着实现什么事情。

然后下一步呢是需要去用AI写PRD文档。那么这一块有两种方式。第一种就是直接用提示词去写。啊，那这里会有一个提示词的模板，需要稍后去下载一下。然后另外一个就是直接用skills去选PRD。那么写PRD的这个Skills的链接呢也在一个github的网站里，稍后可以让claude code去下载一下这个文件夹。

插入一个小概念叫ASCII图

